---
layout: post
title: "看见柴静的《看见》"
categories: Reading
tags: 看见

---

时隔8年，再次撰写读书笔记，感慨光阴飞逝如箭的同时，也叹息自己文字功底的没落，挣扎着跌跌撞撞、黔驴技穷般写下这篇笔记。

依稀记得高中的时候，每每看到好的著作，总是会很虔诚的借来阅读，挑一个阳光明媚的午后，安静的坐在书桌前，心无旁骛的品读，时而欢笑，时而沉思，摘录的文字至今仍然健在。堆在老家书桌的一角，上面布满了岁月侵蚀以及老鼠糟蹋的痕迹。但是偶尔翻阅的时候，依然会记得那时候的心情，装载青春的味道。青春，大抵只是用来追忆的奢侈品，因为拥有的时候总是忘却珍惜。
 
在成长的岁月里，面对挫折，总是藉由文字聊以自慰，文字于我的力量着实强大。
 
可我始终是一个不会摆弄文字的人，一篇读书笔记居然可以扯得这么天马行空。
 
言归正传，读柴静的《看见》，看见了很多成长的历程，就像每个人一样，喜怒哀乐、嬉笑怒骂，任细腻的情感在笔尖上流淌，毫不遮掩，我喜欢这样的人生，也喜欢这样的柴静。
 
记得以前我老妈只要在电视上看见柴静，总是跟我唠叨：这姑娘太倔，活着太累。
 
“生和死，苦难和苍老，都蕴涵在每一个人的体内，总有一天我们会与之遭逢。”不必悲伤，也无须绝望，活在当下的每一天，为那些值得的梦想以及喜爱的事业，经历过挫折、甚至生死，也许人生就会变得更加清澈，懂得生命中值得最终的东西及其善待所爱的人。
 
“痛苦是财富，这话是扯淡。姑娘，痛苦就是痛苦，”，“对痛苦的思考才是财富。”很多时候，我们都会迷失在痛苦中，却忘记了思考，承受痛苦对于我们来说是一种清洗，而思考苦难才会让我们最终变得强大。有的笑容背后是咬紧牙关的灵魂，应该从泪水中把笑容捞出来，这很不容易，熬过去，春暖花开。
 
她的文字让你不断的思考、不断的否定，不断的自我剖析，自我粉碎，想要一切从新来过，从心开始，这就是柴静的文字，阅读她的世界，痛苦而又幸福，痛苦是因为字字玑珠扎在你的内心，幸福是因为在这个飞速发展、信息爆炸的时代，还有人会勾起你内心深处关于生活、关于人生、关于一切值得拥有的深深思考。这何尝不是一种幸福，像她说的：幸福就是刀口舔蜜。
 
《看见》是柴静同学职业的缩影，也是她所看见的关于命运的凝聚。“一个人不应该一辈子背着不加解释的污点生活”，这个时代太2了，大家都忙着跟着一起2,2的不亦乐乎，却很少有人反思自己的生活。
 
“我们总说国家要体面，如果生活在这个国家的每一个人都灰头土脸的，我不相信这个国家会体面。”，可是我们已经习惯了这种“体面”，这种光鲜华丽的外面下掩盖的的丑陋的灵魂，很多令人作呕的事件此起彼伏，每个人都戴着面具行走在社会的每个角落，将尊严和人格藏于衣袍之下，然后昂头挺胸，骄傲的活着。
 
真相，对于这个国家是如此之奢侈，信仰于这个民族是何等的荒凉，一个人忘掉过去可能有自我净化的作用，但一个国家的历史就不同了，尽量掩盖，假装这类事根本没有发生过，难道对我们民族的良知没有损害么？我们大概习惯这种愚昧，也适用了这种局面。活着，跟随这个时代一起2的不亦乐乎。“一个不关注真相的民族，是一个没有前途的民族，一个不追求真相的社会，必然是一个堕落的社会。”真相是一个民族发展最基础的东西。
 
”我以为我能就此脱身而出，不受任何影响和改变，但事实却是我根本无法解脱。根本不可能做到视而不见，即使不听，痛苦还是能渗透到你内心深处。”只有同样经历过无边黑暗的人，才有资格说，我理解你。看见你的《看见》，我理解你此时的片段，就好像我帮助身边那些需要帮助的人，虽然力量卑微，但是每个受益的孩子都在乎，这就足够了。如果你生活在这样的一个国度，你周边的同胞都在以一种你不认可的方式生存着，而你却无动无衷、熟视无睹，我觉得所有的幸福对于你来说都是不健全的。
 
看见社会的冷漠，那些曾经最普通的感情仿佛随着经济的高速发展，已经灰飞烟灭了，关心、帮助、理解，这些都成了天方夜谭。亲情、爱情、友情，人世间所有的情感都变的淡漠。2008年的汶川地震，灾难唤醒了这个昏昏欲睡的民族的同情心，有呼吸，就有希望。真正的感情是在血肉里，尖刀剜不掉，即使死亡也无法让感情割舍。与情感有关的挫折和伤痛，只有承受了这样的苦难，才能够理解，但是我希望所有的人们永远都不要承受这些痛苦。“只有最亲的人才能了解和陪伴你的伤痛”。所以坚持自己的价值和信念，“一脚一脚地踩下去”。从痛苦的经历中可以得到将来面对问题时需要的力量，但也可能彻底的击垮一个人的世界观。
 
“宽容的基础是理解，理解的基础是感受”读完这句话，我沉默了很久，毕业一年多，这一年经历了很多事情，人也一下子成长了，生活本身就是矛盾的结合体，所以只有感受、理解、宽容，才能走的更远。人年轻时无法甄别文字的内涵，总要牺牲自我的成长，才会得倒痛彻心扉的感悟。这也许就是成长的代价，只是有时这代价太大了，甚至让人无法承受，几近崩溃。
 
送给柴静一句话：你是我迄今为止所见过的最具独立性、最具怜悯心、最有正义感、最有责任感、最有人情味的一个伟大的记者，没有之一。希望你以后的路可以走的更加幸福，更加坚实！加油，火柴！

引用柴静所《看见》的导师（陈虻）的一句话作为笔记的结尾：
“你必须退让的时候，就必须退让。但在你必须选择机会前进的时候，必须前进。这是一种火候的拿捏，需要对自己的终极目标非常清醒，非常冷静，对支撑这种目标的理念非常清醒，非常冷静。你非常清楚地知道你的靶子在哪儿，退到一环，甚至脱靶都没有关系。环境需要你脱靶的时候，你可以脱靶，这就是运作的策略，但你不能失去自己的目标。那是堕落。"
 
絮絮叨叨、洋洋洒洒、磨磨唧唧的堆彻这篇阅读笔记，就此搁笔。晚安。