---
layout: post

title: "A Letter to XW"

categories: Life

tags: life

---
###XuWei：
---------------
你终于嫁出去了！！：）

新婚之际，恭祝你和老冀婚姻快乐，永远幸福！不知道是否可以亲临你们婚礼现场，不管怎样，你能把自己嫁出去，肯有人接收你，那也是极好的，希望你们彼此相互理解、相互包容，携手面对生活的每一天。

认识你已经4年了，这四年的时光，我们每个人都在改变，无所谓好坏，只是成长的一种经历。2010年在学校相识，算不上一见如故，倒是可以称得上是臭味相投、沆瀣一气。这份友情，平凡、平淡，却又真实。

感谢缘分让我们相识，成为好朋友，也感谢你一直以来对我的帮助...突然觉得这么说很矫情，感觉一股弱者的气息油然而生。好吧，我还是和你正常对话吧：

三多，你还记得我之前跟你说过的话：总有一天你会理解我的良苦用心，你看你现在明白了吧？是不是特别感激，特别激动，特别狂躁。不用感谢我：）

记得我刚毕业的时候，不管是工作上还是生活上很多的不适应，我也不晓得该跟谁唠叨，我总是会骚扰你，现在想来，确实把你烦的不轻，我根本不会说“希望你谅解”，因为认识我，这是你必须经历的（听我唠叨...）

写个祝福的信，我都可以扯这么远，简直是文采（神）横（经）溢（病）。言归正川，写点心里话。

三多，结婚以后，希望你对老冀好点，因为他是一个好人，我的眼光不会错，我相信如果你俩发生冲突争吵，一定是老冀的原因，因为老冀太娇惯你了，才会让你如此张狂（下次见到你，我会不会被揍得很惨？）。

婚姻，其实对于每个人来说都很平凡和平淡，关键在于如何将这些琐碎的日子过得有意义，这意义不是展示给世界看，而是让自己的内心踏实，充满爱。就像一首歌所述：

>我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海

>我曾经拥有着一切 转眼都飘散如烟

>我曾经失落 失望 失掉 所有方向

>直到看见平凡才是唯一的答案

这也是我这两年最真实的感悟，与你分享。

结婚以后，希望你们可以彼此包容理解，你要理解老冀工作的特殊性，不要抱怨和埋怨，因为你选择了他就要选择一种适合你们的生活方式，不管怎样，都要共同面对，携手共进。人生很长，需要彼此的温暖才能一路远行；人生很短，需要相互珍惜才能彼此温暖。岁月静好，现世安稳，希望你和老冀永远幸福、健康、快乐！

我实在不知道该说些什么，写的过于煽情，你会觉得我很虚伪和陌生，写的太过真实，我会觉得对你打击有点残酷，我就是这么一个善良的人，宁愿自我伤害，都不会去打击别人，这一点你是了解我的。


####补充一下：

有人刻意让我夸夸她，我觉得夸吧，显得我很虚伪，很不诚实；不夸吧，却又有点不近人情，好吧，我就昧着良心说出以下这些违心的话，如果引起观看不适，请自行呕吐！

> 1. 自认识以来，我觉得这个人还是蛮好的，善良，乐于助人，可以跟得上我的思维，陪我聊天扯淡，不管是人生和理想，还是文学和哲理，都能聊得来。对于我说的话题，如果她懂，就随声附和，不懂就装懂。

> 2. 在学校的时候，特别感谢她对我的帮助，比如帮我一起写论文，比如帮我购物，比如听我扯淡... 我一直都觉得我俩的感情是介于友情和爱情之间，比友情厚重，比爱情纯真，仔细想想，这应该叫做基情，好基友。

> 3. 如果陌生，可以肆无忌惮的抒发情感，因为太过熟悉，却又无从开口，只能心里默默珍惜着这份感情，却在字面上互相诋毁、互相打击，相互嘲讽。熟悉的无所顾忌，自然，简单，不加修饰，也不必担心对方的承受能力，自工作以后，再也没有遇到这样的友情，让我可以毫无忌惮的去交流、去吐槽，慢慢的，我改变了我自己。[我觉得这一段内容属于 高级夸 ]



> 未完待续......不定时更新


####我们所有人都要一起努力，不向这个世界妥协和低头，未来会更好！
--------------------

####另外，希望大家浏览文章的时候，可以留下你们对 徐伟 老冀 的祝福，感谢！
-----------------------

####如果你们想了解他俩的故事，请 ====>>> [点击](http://bravelee.net/Congratulations/)
--------------------------------

