---
layout: post

title: "《把你的英语用起来》读书笔记"

categories: English

tags: Learn-English

---

* **By Bravelee**

---


**目前正在按部就班、坚持不懈的学习中......**

####TIPS：

- 使用电子词典查单词
- 掌握透析法
- 英语若不能一鼓作气，不如彻底放弃。

###第一部分
------
#####1.1 摘要

Krashen博士的英语学习理论要点：

1. 增加英语输入量（input）；
2. i+1理论（逐步提高）；
3. narrow input（狭窄选择，只灌输自己感兴趣的英文）；
4. 情绪机制（轻松）
5. 量化系统流程，规定学习周期（此条为作者增加）

#####1.2 学习误区

- 以枯燥背单词为核心（作者给出的建议：结合语境深化理解，在各种听力和阅读材料中积累单词！）
- 语法无用论或语感重要轮
- 口语万能至上论
- 口音纯正标准轮
- 听力应当只听标准音
- 学英语背诵短文很有用
- 考试考证至上论

**一些观点**：语法非常重要；口语差是因为听说读写样样都差；只听标准音，英文一辈子也学不好；成年人的耳朵有听障，突破听障最好的办法就是在保持听标准音的同时大量输入各种不标准的英文，大量听不同口音的英文，听力才能变好，口语才能进步。

>英文学习，任何方法都是有效的，只要坚持做。评价一个方法好还是不好，无非是看效率、普及性以及成功率。

>不应过分强调所谓的坚持和毅力，应该找到更容易坚持下去，对毅力损耗较小的方法。

#####1.3 为普通人打造的学习方法

**关于容易上手的自我掌控力的实现方法和策略：**

- 尽量杜绝社交网站的影响

心理学Tips：当你下定决心做某件事的时候，尽量Keep it to yourself（只让自己一个人知道），因为与人分享你的计划，这种行为会造成一种假象和错觉，减缓你真正作成事情之后的满足感，无法对坚持行为产生驱动力。

- 记笔记，监控学习流程

- 制定计划不要自我期望过高，循序渐进

- 养成立即行动的习惯（It's now or never，never tomorrow，and never next second）

5. 培养正面的自我激励模式


**关于学习时间：**

>原则一：远离电视剧

>原则二：尽量不要晚上学习，把学习时间调整到早上（因人而异）

>原则三：碎片时间和大块时间穿插结合，创造奇迹


###第二部分
------
#####2.1 初级学习攻略

###**第一个环节**

学习《赖世雄美语音标》： 建议2-3周 至少学完2-3遍，一定要跟读

**比较难的发音：** 

- R（如果单词中没有R这个字母，绝对不要发卷舌音，如果有，可以发可以不发。最简单：无论有没有都不发音）

- 发好L音和N音
发好长短音/u/和/u:/  （美音中的短音绝对不是把长音发短，音色有本质区别）

- 区分好 /i/ 和/i:/

- **失去爆破音**  英文的爆破音有三组：T和D K和G P和B；凡是出现爆破音结尾的，不管下一个单词是什么音开头，统统不发出声音，只简单停顿0.1秒”
- 注意at的读法

- 美音中的音变，也就是所谓的浊化现象

- H音的省略

- 连读规则

###**第二个环节：**
ESLPOD跟读（3--4个月） 每天2小时，3个月搞定大概3本书

重点推荐以下5本书籍（较系统）：

- 《Introduction_to_the_United_States》  【学术类，多为美国常识（适合留学使用）】

- 《a_day_in_the_life_of_jeff》《a_day_in_the_life_of_jucy》 【生活类（男生、女生的一天，很多生活化口语）】

- 《Using_English_at_work》《Interview_Questions_Answered》《English_for_Business_Meetings》  【商务类，三本书难度依次递增】


===============================================
####个人选择书籍：《a_day_in_the_life_of_jeff》
####操练方法：
1. 不要看教材文本，花上两三天时间仔细的把全书音频听完（听的时候要专心，做笔记）
2. 初步听完后，花3--4天读教材，对照笔记搞定生词短语
3. 跟读联系（合理安排跟读量）！！！！（重要，对教材全文跟读，不管是讲解还是文章）
    > 跟读三种方法（循序渐进）：
    (1) 丢开课本，播放一句，暂停，跟读，如果跟不了，倒带反复
    (2) 翻开课本，不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成
    (3) 丢开课本，不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成

4. 一定要注意复习（复习只需要把以前学过的课程使用第二或者第三种方法跟读几遍就ok），当你能够熟练的把每一课的快速对话部分都轻松跟读下来，说明你已经把该内容吃透了

5. 选作练习：听和录（当你把一课模仿到还算不错的程度，选择其中的慢速英语对话，自己对着文本朗读，录下来制作成mp3，和原版MP3一起放入手机，反复听大约9次；然后再重新录一次，再对比原声反复听，你就会发现你和原音的差异。）

**注意：一开始跟读的时候，非常困难，挫折重重，但是咬牙坚持下来，以后的学习速度就会越来越快。坚持就好。**

**无须练习听写、无须背诵音标（检验音标优劣的标准则是流利说出录音）、无须背诵课文**

**个人心得：很多英语类书本，只读一遍根本无济于事，在初期需要反复、颠来倒去的跟读，模仿，理解，体会。每一遍都会有新的收获，加油，Bravelee**

==================================================

- **扩展资源**

语法参考书：《语法俱乐部》旋元佑  [http://book.douban.com/subject/1014914/](http://book.douban.com/subject/1014914/)

适合入门的有声书籍（按照个人喜好选择）前往[http://www.audible.com/](http://www.audible.com/) 自行选择！

==================================================

**关于英文原著阅读**

- 个人词汇量自测：[http://testyourvocab.com/](http://testyourvocab.com/)  （参考：英美国家3岁小孩词汇量为 3249）【本人词汇量测试为4976 欲哭无泪啊】

- 选择适合自己的（包括难易程度、小说内容情节等）英文原著（比较简单的,例如《谁动了我的奶酪》），基本保证“每两页查一个生词”**（这是阅读纪律之一）**，原著无须反复读，读完一遍了解著作内容就ok。对于查找的单词也无需刻意记忆，抽空花5分钟扫描一眼即可。

**成功的阅读训练计划：**

1. 七天行动：置之死地而后生（每天阅读量，持续进行）；欲速则不达

2. 读到翻页之前绝不做其他事情（“不完成这两页，坚决不停下来”）

3. 长期励志：例如，承诺一年读10本原著

4. 每读完一本原著记得写透析记录（包括不认识的单词、一些摘抄、感悟等）


> **“其实阅读是可以养成的习惯，习惯一旦形成，消除同样缓慢，学会支配习惯的力量，从有意识的强化到无意识的习惯，阅读就不难了。“
先读长篇小说，然后找到感觉了再去读那些经济学人、读者文摘。长篇原著更容易使你渐入佳境。**


**拓展强化（一网打尽各种形式的英文原著）**

1. 循序渐进，先打好长篇基础
2. 进军短篇，读尽天下英语新闻
3. 每月”开发“一个英文网站，汲取精华
4. 每月”开发“一个英文电台
5. 透析英文歌曲
6. 透析英文电影


==============================================

关于中高级技能的提升，待我学习完前面的内容之后，继续总结。

本书第四部分：商业社会的常用英语暂时未阅读，后续补上。

未完待续。。。